---
title: "No Hello、No Sorry、No Ghost"
url: https://note.com/workhack20/n/n9ff637acd68a
date: 2024-09-17
---

チャットコミュニケーションにおける、よく知られた無作法（をやめろと表現した言葉）を 3 つ紹介します。

## No Hello

挨拶だけして相手の出方をうかがうのをやめろ。

「どうしたんだい？」
「親身に相談に乗るよ！」
とでも言われたいのか？

黙れよ。

もったいぶらずにさっさと用件を書け。
同期コミュニケーションをする気はねえよ。
チャットは[非同期コミュニケーション](https://note.com/workhack20/n/n24c1adde5331)するものだろうがよ。

……これは有名な言葉かもしれません。
No Helloを主張するウェブサイトも複数存在するほどです。

[https://nohello.net/en/](https://nohello.net/en/)

[https://www.nohello.com/](https://www.nohello.com/)

また日本語ブログの解説もいくつかあります。

[https://neos21.net/blog/2021/02/17-01.html](https://neos21.net/blog/2021/02/17-01.html)

[https://scrapbox.io/defaultcf/no_hello](https://scrapbox.io/defaultcf/no_hello)

## No Sorry

テンプレでかしこまるのをやめろ。

「すみません」とか
「お世話になります」とか
「よろしくお願いいたします」とか
何の情報量もねえだろ。
第一そんなこといちいち毎回思ってねえだろ。

そもそもヘッダとフッタを固定してたメールの文化だろ。
チャットはメールじゃねえよ、ヘッダもフッタもねえよ。
余計なゴミをいちいち混ぜるな。

かしこまらずにさっさと本題を書け。

……ここからは造語だと思います。
英語の「結構です」と同じ言い方で被っちゃってますが、他に良い表現がないので採用しました。

日本では見られますが、海外ではわかりません。

## No Ghost

急に途絶えるのはやめろ。

急に返事をせずに既読スルーするのはやめろ。
恋人や友達とのやりとりじゃねえんだよ。
社会人なんだから、仕事なんだからちゃんと返事しろ。
忙しい？知るかよ。だから恋人や友達じゃねえんだって。

そもそも返事しなくて済むのは対面のときだけだろ。
対面だと非言語でハイコンテキストに読めるから済むって話だろ。
チャットだとわからねえんだよ。
書かないとわからねえだろ。

あわよくば逃げよう、察してもらおうとか企んでないで、さっさと返事を書け。

……これも造語です。
Ghost（幽霊）から取ってます。

海外でどうなのかはわかりません。ハイコンテキストな文化なら起きるとは思います。
